포스코DX, ‘전국 청소년 AI창의 경진대회’ 개최해 미래IT인재 육성
전국 청소년 대상 AI 활용한 산업분야 개선 아이디어, 프로그램 등 공모
I 본선 진출 6개팀은 AI 전문가의 멘토링 통해 역량향상 기회 제공 받아…

포스코DX(대표 심민석)가 AI를 기반으로 하는 중고교 학생들의 창의적인 개선 아이디어, 프로그램 등을 발굴해 시상하는 ‘전국 청소년 AI 창의 경진대회(‘2025 AI Youth Challenge)’를 개최하며 미래 IT 인재 육성에 나서고 있다.

올해로 6회째를 맞이하는 ‘전국 청소년 AI 창의 경진대회’는 포스코DX와 한국인공지능산업협회가 공동 주최하고, 교육부가 후원하는 전국 최대 규모의 행사다. 올해는 『인공지능과 함께하는 인간 중심의 AI』라는 주제로 열린다.

참여를 희망하는 청소년들은 AI 기술을 활용해 Robot, Mobility Manufacturing, Finance, Healthcare 등 주요 산업분야를 개선하는 아이디어나 프로그램 등의 산출물을 소정의 양식에 맞춰 5월 31일까지 접수하면 된다. 대회 참여를 위한 문의나 접수는 공식 홈페이지(https://aichallenge.poscodx.com)에서 확인 가능하다.

포스코DX는 접수된 아이디어에 대해 창의성, 기술성, 실현 가능성 등을 중심으로 서류심사와 프레젠테이션 평가를 진행해 최종 본선 진출 6개팀을 선발한다. 특히 올해부터는 본선 진출팀 중 최소 1개팀 이상을 취약계층이나 농어촌 학생으로 선발하는 특별전형을 추가해 선발할 예정이다.

본선 진출팀은 포스코DX 소속 AI기술센터 개발자와 서울대학교 AI연구원의 전문연구원으로 구성된 멘토들로부터 약 한 달간 기술 멘토링을 받으면서 개념 단계의 아이디어를 고도화하고, 기술 구현방안에 대한 세부적인 지도 및 피드백을 받아 완성도 높은 프로토타입(Prototype, 시제품)을 제작하게 된다. 완성된 프로토타입은 8월말 개최되는 시상식에서 최종 평가를 받게 되며, 최우수 1팀에게는 교육부장관상과 상금 500만원이 수여되고, 이후 포스코DX사장상, 한국인공지능산업협회장상, 우수상 및 장려상으로 나눠 각각 시상할 계획이다.

포스코DX 관계자는 “AI 전문가들의 멘토링을 통해 청소년들이 산업현장에서 실제 활용되는 기술을 자연스럽게 체험해 익힐 수 있으며, 이를 바탕으로 향후 진로를 결정하는 데에도 많은 도움을 받을 수 있을 것으로 기대된다”고 말했다.

한편, 포스코DX는 포스코1%나눔재단과 협력해 임직원 기부와 회사 매칭그랜트로 미래세대 성장 지원사업을 운영하고 있으며, 그룹사들과 함께 ‘장애인 유튜브 운영자 양성 교육 및 콘텐츠 공모전’을 개최하는 등 소외 계층의 자립과 성장을 지원하는 다양한 활동을 지속해가고 있다.





포스코홀딩스, 이차전지소재 사업회사 유상증자에 1조원 규모 출자해 그룹 핵심사업 책임경영 강화한다
I 13일 이사회 열고 포스코퓨처엠 등 이차전지소재 3社 유상증자에 총 9226억원 참여 결정
I 이차전지소재 사업 미래 경쟁력 확보 및 캐즘 이후 본격 성장 대비…사업회사 생산능력 확대와 안정적 재무구조 구축 지원
I 장인화 회장, 이차전지소재 글로벌 사업장 캐나다 ‘얼티엄캠’ 직접 점검…“완벽한 조업 준비로 북미 시장 교두보 역할 기대”

포스코홀딩스가 그룹 이차전지소재 사업의 경쟁력을 확보하고 책임경영을 강화하기 위해 사업회사 유상증자에 총 9226억 원을 출자하기로 했다.

포스코홀딩스는 13일 이사회를 열고, 그룹 이차전지소재 사업회사인 포스코퓨처엠, 포스코필바라리튬솔루션, 포스코GS에코머티리얼즈의 유상증자에 각각 5256억 원, 3280억 원, 690억 원 참여를 결정했다.

포스코홀딩스는 캐즘 이후 시장의 본격 성장에 대비해 사업회사 투자사업을 완결하고 재무구조 개선을 통해 그룹 이차전지소재 사업의 미래 경쟁력을 확보하는 한편, 그룹 핵심사업에 대한 책임경영을 강화하기 위해 유상증자 참여를 추진한다.

먼저, 포스코홀딩스는 포스코퓨처엠의 유상증자에 5256억 원을 출자해 지분율(59.7%)만큼 회사에 배정된 신주 100%를 인수한다. 같은 날(13일) 오전 포스코퓨처엠은 포스코홀딩스에 앞서 이사회를 열고 미래 성장 동력 확보를 위한 총 1조 1000억 원 규모의 주주배정 유상증자를 결정했다.

포스코퓨처엠은 이번 유상증자를 통해 조달하는 자금으로 캐나다 양극재 합작 공장, 포항/광양 양극재 공장 증설 등 국내외에서 진행 중인 양·음극재 생산능력 확대를 위한 투자 사업을 완결해 이차전지소재 제조 경쟁력을 강화해 나간다는 방침이다.

또한, 포스코홀딩스는 리튬과 리사이클링 사업에서 지속가능한 성장 기반을 구축하기 위해 포스코필바라리튬솔루션과 포스코GS에코머티리얼즈에도 자금을 출자한다. 이번 유상증자를 통해 법인 재무구조를 개선하고 안정적인 운영을 이어갈 수 있을 것으로 기대하고 있다.

포스코필바라리튬솔루션은 포스코홀딩스와 필바라미네랄즈가 각각 82%, 18% 비율로 합작해 설립한 회사로 호주 리튬 광석 원료를 국내로 들여와 이차전지소재용 수산화리튬을 생산하고 있다. 포스코GS에코머티리얼즈는 이차전지 리사이클링 회사인 포스코HY클린메탈의 지주회사로 포스코홀딩스와 GS에너지가 각각 51%, 49%의 지분을 보유하고 있다.

이 결정에 앞서 장인화 포스코그룹 회장은 지난 달 29일(현지시간) 캐나다 퀘벡에 위치한 포스코퓨처엠과 GM 합작 양극재 생산법인인 ‘얼티엄캠(Ultium CAM)’ 공사 현장을 찾아 글로벌 이차전지소재사업 현황을 직접 챙겼다.

장 회장은 생산·정비·품질 등 전 분야 진행상황과 함께 현지 직원들의 생활 환경 등을 면밀히 점검하고 “급변하는 국제 정세에서 지속적인 공사기간 관리와 완벽한 조업 준비에 만전을 기해달라”며 “이차전지소재 시장이 되살아 나는 시점에 맞춰 북미 시장 진출의 교두보 역할을 해줄 것으로 기대한다”고 말했다. 특히 건설부터 원료· 물류까지 글로컬라이제이션(Glocalization)을 통한 효율적인 운영과 AI를 활용한 생산성 혁신을 강조했다.

한편, 포스코그룹은 장인화 회장 취임 이후 ‘2 Core + New Engine’ 중심으로 사업 포트폴리오를 재편하고, 철강과 이차전지소재 및 신사업에 그룹의 자원과 역량을 집중해오고 있다. 이차전지소재 사업에서는 전기차 캐즘을 경쟁력 제고의 기회로 삼아 국내외 신규 가동 공장들의 정상 조업도를 조기에 달성하고, 고객사 제품 인증 확대 등을 통해 안정된 수익 기반 확보에 주력한다는 계획이다. 이와 함께 북남미 지역 리튬 염수 및 호주 리튬 광산 등 우량 자원 추가 확보에도 역량을 집중하고 있다.







광양제철소 ‘Park1538’, 시민들로부터 뜨거운 ‘호응’ 얻으며 지역 문화명소로 자리매김
I 시민 “광양제철소의 기술력과 지역사회 기여를 한 자리에서 경험…지역의 자랑스러운 명소로”

광양제철소(소장 고재윤)의 홍보관 ‘Park1538’이 4월 3일 오픈 이후 지난 9일까지 약 한 달 동안 총 1,500여명의 방문객을 맞이하며 지역 사회에서 큰 호응을 얻고 있다.

홍보관의 고품격 콘텐츠와 미술관의 다양한 전시 작품에 대해 시민들로부터 긍정적인 반응이 이어지는 등 Park1538이 지역의 문화적 명소로 자리매김하고 있는 모습이다.

‘Park1538’ 홍보관은 광양제철소의 역사와 기술을 소개하는 공간으로, 시민 누구나 예약을 통해 방문할 수 있다. 홍보관은 영상관, 역사ㆍ제품 전시존 등 총 9개의 체험형 전시 및 영상 콘텐츠로 구성돼 있으며, 지역 주민과 관광객들은 이곳에서 철강 산업의 중요성과 발전 과정을 체험할 수 있다.

홍보관은 이머시브(Immersive, 몰입형) 영상관, 비전 영상관 등 실감형 미디어아트와 제철소 공정을 압축적으로 보여주는 모형 중심의 견학시설은 물론 에너지와 조선 등 각 산업과 실생활 가전에 적용된 모습을 전시하는 제품 전시존까지 다양한 전시와 체험 프로그램을 통해 교육적이고 흥미로운 경험을 선사하고 있다.

시민들이 수준 높은 문화예술을 향유할 수 있도록 홍보관과 함께 지어진 포스코미술관은 다양한 예술 작품을 전시하고 있으며, 오는 8월 31일까지 윤형근 작가의『UL TRA MARINE』, 박서보 작가의『묘법(描法) No.930909』등 포스코 소장 작품 33점을 전시하는 개관展이 진행되고 있다.

포스코미술관은 앞으로도 지역 예술가들과 지속적인 협업을 통해 다양한 전시회와 풍부한 문화 프로그램 등을 주관하며 지역 문화 발전에 기여할 계획이다.

Park1538을 방문한 시민들은 긍정적인 반응을 보내고 있다. 12일 홍보관을 견학한 한 시민은 “Park1538을 방문하면서 철강 산업에 대한 이해가 깊어졌고, 광양제철소의 기술력과 지역사회에 대한 기여를 한 자리에서 경험할 수 있어 뜻깊은 방문이었다”고 말했다.

가족과 함께 방문한 또 다른 시민은 “아이들이 철강 산업에 대해 배우고, 미술관에서 창의력을 키울 수 있는 기회가 되어 좋았다”며 “지역의 자랑스러운 명소로 자리잡은 것 같아 뿌듯하다”고 전했다.

광양제철소 관계자는 “Park1538이 지역 사회와의 연결고리 역할을 하며, 문화와 산업의 조화를 이루는 공간으로 발전하고 있다”며 “앞으로도 다양한 프로그램과 전시를 통해 더 많은 방문객을 유치하고, 지역사회와 지속적인 소통을 실현하기 위한 프로그램 기획으로 지역 문화 발전에 기여할 계획이다”고 강조했다.

한편, 예약제로 운영되는 ‘Park1538 광양’은 공식 홈페이지(http://park1538.posco.com)를 통해 누구나 무료 관람이 가능하며, 소요시간은 약 60분이다. 미술관 일반관람은 예약 없이도 입장이 가능하다.













